Переводчик: Nikolay Frolov
Редактор: Sergey Semerikov
Я хочу, чтобы вы представили себе
робота, которого можно надеть,
который наделяет вас суперспособностями,
или робота, который поднимает больных с инвалидных
колясок и позволяет снова ходить.
В Беркли Байоникс мы
называем таких роботов экзоскелетами.
Это не что иное,
как предмет туалета, который вы надеваете на себя утром,
и который даёт вам дополнительную силу,
увеличивает скорость ваших передвижений,
помогает вам, к примеру, поддерживать баланс.
Это настоящая интеграция
человека с машиной.
Но не только --
это интеграция и соединение вас
со вселенной
и другими устройствами в ней.
Это не просто наивные размышления.
Для того, чтобы показать вам, над чем мы работаем,
поговорим об
американском солдате,
который носит на своих плечах в среднем 45 килограмм,
и которого просят носить ещё больше.
Очевидно, это приводит
к различным серьёзным осложнениям --
в 30% к повреждениям спины --
хроническим повреждениям спины.
Мы решили, что хотим изучить эту проблему
и создать экзоскелет,
который помог бы с ней справиться.
Позвольте представить УЧПГ
или Универсальный Человеческий
Переносчик Грузов.
Солдат: С помощью экзоскелета УЧПГ,
я могу переносить 90 килограмм по различной местности
в течении многих часов.
Его дизайн позволяет низко приседать,
ползать и выполнять другие очень проворные движения.
Он чувствует, что я хочу сделать, куда я хочу пойти,
и затем прибавляет мне силы и выносливости.
Эйтор Бендер: Совместно с нашим промышленным партнёром мы готовы
представить это устройство,
этот новый экзоскелет в этом году.
Т.е. это реальность.
Давайте теперь обратим наш взор
в сторону больных, прикованных к инвалидным коляскам,
особенно важной для меня теме.
По оценкам, 68 миллионов человек
во всём мире прикованы к инвалидным креслам.
Это приблизительно 1% от всего населения.
И это по скромным подсчетам.
Мы говорим, зачастую,
об очень молодых людях с повреждениями спинного мозга,
которые находятся в расцвете сил -- им 20, 30, 40 лет --
удар о стену
и инвалидная коляска - единственный выход.
Но это относится и к стареющему населению,
которого становится всё больше.
И единственный выход, в сущности --
если случился инсульт или другие осложнения --
инвалидная коляска.
И так уже в течение последних 500 лет,
т.к. это, должен отметить, очень успешное нововведение.
Так мы решили начать
писать новую страницу в
свободе передвижения.
Позвольте представить вам eНоги,
которые носит сейчас Аманда Бокстел.
Она повредила спинной мозг 19 лет назад,
и в результате
не могла ходить
в течение 19 лет, до настоящего момента.
(Аплодисменты)
Аманда Бокстел: Спасибо.
EБ: На Аманде сейчас еНоги, как я и сказал.
В них есть датчики --
Полностью бесконтактные датчики
в опорах,
которые посылают сигналы обратно на бортовой компьютер,
расположенный у неё на спине.
Там же расположены и блоки батареи,
которые питают двигатели, расположенные на её бёдрах и
коленных суставах,
которые двигают её вперёд
плавной и очень естественной походкой.
АБ: Мне было 24 года,
когда в расцвете моей спортивной карьеры,
сумасшедший кувырок во время горнолыжного спуска
парализовал меня.
За долю секунды
я утратила все ощущения и движения
ниже таза.
Незадолго после этого,
доктор перешагнул порог моей палаты
и сказал: "Аманда,
ты больше никогда не будешь ходить."
Это было 19 лет назад.
Он лишил меня
самой маленькой капельки
надежды.
Адаптивная технология
позволила мне с тех пор
снова научиться спускаться с гор на лыжах,
подниматься в горы и даже заниматься хендсайклом.
Но не было изобретено ничего,
что позволило бы мне ходить
до настоящего момента.
(Аплодисменты)
(Спасибо)
ЕБ: Как вы видите,
у нас есть технологии,
у нас есть площадки,
на которых мы можем сесть и обсудить их с вами.
Это в наших силах,
и у нас есть потенциал для того,
чтобы изменить жизни
будущих поколений --
не только для солдат,
или для Аманды и всех прикованных к инвалидным коляскам,
но для всех.
АБ: Спасибо.
(Аплодисменты)